---
layout: post
title:  "找个写作✍️的地方真难🤯"
date:   2020-07-23 00:42:05 +0800
categories: tech
---  

## 前言 
2020年了，想找个同时满足：
> - 记代码/技术笔记，方便专业知识的整理
> - 记散文随笔，偶尔抒发一下个人感悟
> - 可公开一部分，分享给同事、基友或全世界
> - 可协作编辑，一起完善团队知识库
> - 容量大，图片视频也能往里仍
> - 靠谱便宜不跑路
> - 网速嗖嗖不用等loading  

的服务 真的太难了。  

## 各大派系小结

### 1. OneNote  
Office 365（现在叫Microsoft 365）家庭版，目前两百多块/年，6个人，每个人都有1TB的OneDrive，也有Office软件一年的订阅，比较香。  
OneDrive的容量有多大，OneNote能记的笔记，笔记里面的图片、视频、文件附件，就能有多大。  
> 价格美丽，网盘/笔记/Office(等)多合一  
> 国内同步很慢，权限控制上比较薄弱

### 2. Notion  
类似伙伴云表格/简道云/airtable，往里面记啥取决于自己需要啥，就像一块一块的积木一样，可以当笔记，可以插入小数据库，也可以做个表单。
> 免费版已经足够大多数人用，每个文件限制5M。付费版不限制文件大小，企业版权限控制更灵活。  
> 国内很慢。用的亚马逊S3.  

### 3. 语雀  
以语雀目前的定价方式看，不适合个人记录笔记。随随便便几个截图，分分钟把10G用完。（如果只是记录纯文字，还行。）  
适合有财力/一定规模的企业做团队知识库用，或者有付费阅读需求的个人意见领袖/写手大V们用。  
> 阿里出品，企业用户多，不容易倒闭。阿里云OSS/CDN加持，下载文件网速快。  
> 每个用户插入图片/附件大于10G之后，需要买上传文件的空间，约100元/10G（无期限限制，用完为止，再继续买）。注意免费的10G是一次性的，用完以后都得掏钱，并不是每个月赠送一定的空间。  

### 4. 国内技术博客系  
老一辈的CSDN/博客园；新一辈的知乎专栏、简书、segmentfault专栏、稀土掘金，或者InfoQ、腾讯阿里云社区，都能凑活写写，插入个图片也不用付费，插入视频就用B站(没广告)  
> 博客园竟然还活着，能自定义CSS和JS的神站，可要好好活下去啊…上面提到的某些平台支持多用户编辑同一博客  
> 插入的图片如果想在别的站点引用/直链，那就难了…  

### 5. Github / Coding / Git@OSChina pages  
我一直觉得Hexo那种的都是异类，基本就是滥用Git，把Github玩坏了……  
Jekyll还成，毕竟人家原生支持，不用把编译后的文件传Git上……  

> Markdown, 多平台备份，Git方便协作编辑，公开的博客。  
> 传图片不方便，需要自己搭图床。文章检索也不方便。 

### 6. WordPress / TypeEcho 
越来越小众了 年纪大了，不折腾了。  
> 灵活可控。  
> 折腾好久……

### 7. 有道云笔记/为知笔记/印象/EverNote  
容量说小不小，适合个人日常用用。 
> 没啥缺点，适合自己记录。协作及公开访问，不方便。  
> 有道会不会哪天倒闭？ 金山快盘 阿里酷盘 都能倒…数据安全存隐患。  

### 8. Joplin + WebDAV  
国内开箱即用的WebDAV只有坚果云了，不然还得自己折腾云函数/OSS…
> Markdown,可离线备份，数据安全无隐患，适合个人轻度记录。十分适合写作，纯净无打扰。  
> Joplin里面存图片/附件的方式…  

### 9. Medium / Blogger / Lofter  
略。  

### 10. 金山文档 / 腾讯文档 / 飞书 / Google Docs
略。  

## 后记

基本说完了。  
不缺钱就用语雀，Notion哪天有国内版了，就用Notion。  

我该整整我那十年前注册的CSDN和博客园了…




